VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
- Ismered őt?
- Orlando Diaz.
DKA-val kezeltük.
- Az esése?
- 6 méter.
TIZENHARMADIK ÓRA
ESTE 7 ÓRÁTÓL 8-IG
- Látták elájulni?
- Nem.
Csak nem tudták elérni.
- Pupillák lassan reagálnak.
- Haza akart menni.
Háromra! Egy, kettő, három!
Dr. Ellisé. Hagyd az éjszakásokra!
- Maradok.
- Folyamatos ellátás.
Dr. Al-Hashimi,
add át a műszakot Abbotnak!
- Shen, te is menj!
- Jó.
Szóljatok, ha kell segítség.
A tüdő rendben van.
A medence stabil.
A jobb lábszáron vérömleny,
a jobb alkar deformált.
Bal dobhártya átszakadt, váladékot látok.
Az koponyaalapi törés.
1-es cukorbeteg. Hat métert esett.
Vérnyomás 204/98, pulzus 56.
Mit jeleznek az értékek?
Próbálom kezelni.
- Ez a Cushing-reflex.
- A koponyán belüli nyomás miatt.
Akkor vigyük gyorsan CT-re!
Nincs szabad folyadék a hasban.
- Kit értesítsünk?
- A nejét és a három gyerekét.
- Vettetek lapot Robbynak?
- Azt mondta, nem kér semmit.
- És torta volt?
- Azt sem akart.
Szívás, én ettem volna.
Megsérült az éttermi razzia során.
És letartóztattak egy ápolót?
- Földre vitték, és lefogták.
- Basszus!
Crus, tudod,
mi a teendő rendszerleálláskor?
Ja, persze. Szeretek labor
és röntgen nélkül gyógyítani. Amúgy üdv!
Ha kell majd labor vagy röntgen,
ide megy a lap.
Ha csak ápolási utasítás, ide.
Írjatok már olvashatóan!
- Monica, ő itt Nazely, új rezidens.
- Ezt miért kéne tudnom?
Én is örülök.
Ketten leszünk, Jack.
- Ki a vezetőnk?
- Dr. Henderson.
Remek. Éjszakai műszak Crus-uralom alatt.
Hallottál az ICE-ról?
Aha. Mi lett belőle?
Baj, mert letartóztatták Jesset.
- Miért?
- Rátámadt az egyikükre.
Ugye csak viccelsz?
Dr. Al-Hashimi,
- ő az új rezidensünk, Nazely.
- Üdv!
Nagyon örvendek.
Beszélsz örményül?
Egy kicsit. Nem adnak el.
Oké, mindenki jöjjön ide!
Beszéljük át a nyilvánvalót!
Ha esetleg nem tudnátok,
Jesse közbe akart lépni,
amikor egy szövetségi ügynök
a betegét rángatta,
erre az ICE elvitte valahova.
- Megütötte a tisztet?
- Próbálta visszatartani.
- Ennyi történt.
- Azért ennél egy kicsit több.
A kórház jogászai intézik az ügyet,
és 12 óránként
hivatalos tájékoztatást is kapunk tőlük.
Addig is ne terjesszünk pletykákat!
Azt is hallhattátok, hogy Emma nővért
- megtámadta egy beteg.
- De jól vagyok.
Ne felejtsétek a hulahoppkódot,
és veszélyes betegeknél
mindig legyen szabad út az ajtóhoz!
Elég durva napunk van.
És még mindig nem működik a rendszer.
A nappalosoknak tájékoztatniuk kellene
az éjszakásokat...
- Igen!
- Ez az!
De jó!
Hála az égnek!
Ne örüljetek!
Az elmúlt öt óra minden dokumentációját
be kell szkennelni
az elektronikus kórlapba,
utána pedig ellenőrizni.
- És ezt kik csinálják?
- A nappalosok.
A kezelési lapokkal együtt.
- Viccelsz?
- Sose jutunk haza.
Állítsunk fel szkennelőállomásokat!
Vágjunk bele!
A triázs le van maradva,
segítek nekik. Nem vizitelek.
- Szerencsés vagy.
- Mi is segítünk?
Nézd meg ezt a csodát!
Mint az őrségváltás
a Buckingham-palotánál.
- De mi mosolyoghatunk.
- „Mosolyogj, még ha belül sírsz is!”
CT után röntgen
a jobb lábszárról és a jobb alkarról.
Megvan a gyorsteszt. Vércukor 16.
Nem vészes. A kálium is rendben.
Az anionrés 14.
Reggel 24 volt. Akkor javul.
- Javul az állapota.
- De mitől ájult el?
Irtózatos hőség van.
Talán kiszáradt az izzadástól.
Vagy enyhe szívinfarktus,
de lehet stroke is.
Mehetünk.
- Vigyázok rá a CT-nél.
- Köszönöm.
Maradok, ha műteni kell.
- Na, ez visszajött?
- Ideje volt.
- Robby!
- Igen?
Tudom, hová vitték Jesset.
- Kitől tudod?
- A sógorom rendőr.
Először a DHS Southside-ba kerül,
onnan az ICE clearfieldi fogdájába viszik.
Clearfield? Az két óra innen.
Oké, szólok a jogászoknak.
- Hogy van, Oliver?
- Élek és virulok.
Mr. Haas.
Dialízis kihagyása utáni tüdőödéma,
most stabil és a fia is itt van vele.
- Helló!
- Dr. Shen vagyok, majd jövök.
Azt mondták, 10:42-kor lekerülök a gépről.
Nyomja meg a hívót, és jövök.
Jöhet a 21-es.
Mr. Digby!
Csak Digby.
Dr. Mohan betege. Alkarfertőzés,
- a belgyógyászaton vár ágyra.
- Át tudom venni.
Elkelt dr. Toomariannek. Mehetünk tovább.
Eleget evett? Majd még jövünk.
Lillian Stegman.
Vízisízés közben megsérült.
360-ast ugrottam egy rámpáról.
Fú, kemény.
- Már kértük a röntgent.
- Órákkal ezelőtt.
Hölgyem, dr. Crus Henderson vagyok.
Gyorsan hazajuttatjuk.
Az remek lenne.
- Menjünk tovább!
- Köszönöm.
Látom, az első szkennelőállomás
majdnem kész.
Whitaker, Santos,
a vizit után itt folytatjátok.
- Ez komoly?
- És mennyi ideig?
Amíg el nem takarítjuk
ezt a káoszt.
Oké. Most már mindent tudsz a vizitről.
Lenyűgöző, igaz?
- Igen.
- Tudok még ennél is jobbat.
Digby, keresünk önnek tiszta ruhát,
de arra gondoltunk,
hogy előtte kicsit felfrissítenénk.
De már zuhanyoztam.
Tudom, és jól is néz ki.
De jöhetne még borotválás és hajvágás is,
ha szeretné.
Nem kötelező. Ahogy akarja.
- Jó, miért ne.
- Nagyszerű.
Azt töltsd meg meleg vízzel, és ess neki!
- Vigyázz magadra!
- Kösz, te is.
Hé, Carrie!
Te voltál Orlandóval, ugye?
Láttál bármi gyanúsat az esésnél?
- Mire gondolsz?
- Mondjuk...
hogy eltört a korlát.
Voltak biztonsági kamerák?
A férfira koncentráltam.
Infúzió, intubálás, gerincrögzítés, sín.
Köszi.
Két név már valami.
Nyugdíjazzuk a táblákat.
Ismeretlen baba?
Igen, valaki a váró mosdójában hagyta
reggel fél nyolckor.
- SOS elhelyezés?
- Ahhoz már túl idős.
- Legalább két hónapos.
- Átveszem.
Egyelőre a gyermekvédelemre várunk.
- És ha az anya visszajön?
- Hívd a zsarukat!
Nappalosok szkennelnek.
Éjszakások, tőletek minden szobaszámhoz
kellene egy orvos.
- Ki van az 1-esben?
- Megfigyelt, önveszélyes beteg.
Mi a sztorija?
Dr. King és Langdon tudják.
Szomorú történet.
Azt mondja, az ötéves gyereke
- titokban beosont az autóba aludni.
- Hőguta.
Az anyuka kikészült. Autó elé lépett.
Grady Barnhill zihál,
nem reagál az albuterolra.
- Véroxigén 87. Az anyja, Naomi.
- A kettes szabad.
Megyünk is. Anyuka, asztmája van?
- Mindig volt, de nem ennyire súlyos.
- Alig kap levegőt.
Minden tartalék izmát használja.
Hívj terapeutát!
Inhalációs gyógyszerek, 20 mg óránként.
Van inhalátora.
Óránként adtam neki albuterolt.
Mehet? Háromra! Egy, kettő, három!
Milyen más gyógyszereket szed?
Csak albuterolt.
Korábban Montelukastot és Symbicortot.
Miért hagyta abba?
Mert két hónapja már nem támogatják.
Túl feszes, semmi nem jut át.
- Mel, EpiPent.
- Oké.
0,3 milligramm.
Ez talán kinyitja a fia tüdejét.
Kapsz egy injekciót.
Tessék!
Szkennelnivaló?
Sürgős labor a hármasból.
- Ő nem az én betegem.
- Az lesz.
Már nem vagyok műszakban, szóval...
Ezeket három órája rendelték a triázsból,
szóval nappali műszakos betegnek számít.
Kezdje el a gyakornok!
Nekem egy kicsit ráncba kell szednem
a dolgokat.
Sajnálom, mindenki más elfoglalt.
Semmi gond. Hogyan kerültél
egyből éjszakai műszakba?
- Szerencsém volt.
- Olyan, mint egy jó horrorfilm.
- Melyik orvosi?
- U. C. Irvine.
- Kalifornia, ugye?
- Igen.
- Pittsburgh más.
- Magasabb a páratartalom.
Az majd elmúlik az első hóval.
Üdv, Mrs. Davis!
Dr. McKay vagyok, ő pedig dr...
- Toomarian.
- Üdv!
A laboreredményei
gyulladást mutatnak a májban.
Ezért van ilyen hányingerem?
Határozottan. Észrevett bőrszínváltozást?
Bronzosító krémet használok,
hogy nyáron kinézzek valahogy.
Emlékszik a bronzosító nevére?
Lehet benne egy vegyület, ami...
Nem, teljesen természetes.
DHA cukorrépából.
Miért gyulladt volna be a májam?
Annak több oka is lehet.
Szed vényköteles gyógyszert?
Egyet sem.
- Tylenolt?
- Dehogy!
Mindenkit meg kell kérdeznünk erről.
Soha.
- Nyers kagyló vagy osztriga?
- Vegán vagyok.
A végére járunk. Oké? Majd jövünk.
- Digby és Haas a nagy táblán.
- Haladás.
Végig csak a folyosón üldögélt?
Oké, van arra esély,
hogy ő legyen a következő?
Köszi.
Duke-ot váratják a CT-n.
Igen, lehet, hogy órákig kell várnia.
Nézzétek, már 7:15 van.
Már csak pár szálat kell elvarrni.
Neked több van,
mint egy makramé fali dísznek.
Az egész falat beborítaná.
Ideje lenne letenned a munkát,
és elindulni.
Neked sem ártana.
Ja tényleg, Lena hazament.
Találtál már helyettest,
- vagy hajnalig dolgozol?
- Ha muszáj.
Szóval neked lehet túlórázni,
de mindenki mást mártírként kezelsz.
- Robby!
- Egy perc.
- Igen?
- Nincs szubdurális, epidurális.
Diffúz agyduzzanat,
a kamrák pedig összenyomódnak.
Nyaki gerinc? Mellkas-has-medence?
Bal tüdőzúzódás, nincs hasi vérzés.
Tehát én kiestem. Ez neurosebészet.
Minek, ha nincs szükség műtétre?
- Meglátjuk.
- Kezdjük! CVP és artériás vonal.
Orlando!
Szorítsa meg a kezem!
Nyissa ki a szemét!
Azt már tudjuk, hogy a kómaskála hármas.
Javadi, görcsmegelőzés?
- Keppra, 20 ml/kiló.
- Előkészítem.
Hogyan csökkentjük
az agyduzzanatot, Samira?
- Samira!
- Mi van?
Csökkenteni kell a koponyaűri nyomást.
Mannitol.
Nem jó a vizeletkiválasztásnak.
Hipertonikus sóoldat.
23 százalék. 30 ml kanülön át.
- Még mindig feszes.
- Öt perce kapta az epit.
- Adjunk neki még egyet!
- Véroxigén határértéken, 87.
BiPAP? 10/5-ön.
Porlasztott gyógyszerrel.
Második injekció.
Adjunk hozzá magnéziumot is!
Készülni kellene az intubációra.
Asztmás beteg. Azzal leállhat a szíve.
Naomi, volt már Grady lélegeztetőgépen?
- Soha.
- Kórházban?
Nem, mindig működött a Symbicort.
Adjunk még pár percet
a mostani kezelésnek!
Most, hogy levették a gipszemet,
ezt már én is megoldanám.
Semmi gond. Ez a dolgom.
Magácska mióta nővér?
Ez az első napom.
Ügyesen állja a sarat.
Köszönöm.
- Basszus! Megvagy?
- Igen. Valami víz van a földön.
- Bocs, én önthettem ki.
- Semmi gond.
Ezeket pedig szét kell válogatni
betegek szerint.
Amúgy Joy még itt van?
6:59-kor lelépett.
Okos lány.
Keresd meg Ogilvie-t! Úgy nyalizik,
hogy talán megcsinálja ezt is.
Felment a műtőbe
a hasi aortás beteg miatt.
Az ominózus vesekő.
Legalább négy óra lesz.
Szóval megint Amyhez mész munka után?
Igen, de csak egy estére.
Miután beszéltem Robbyval a lakásáról.
Jól hangzik.
Nehéz lett volna nemet mondani.
Gondolom.
Elég fura lesz itt nélküle.
Igen.
Szerinted Al-Hashimi elbírja?
- Tutira nem.
- Okos.
Ide annál több kell.
Legalább csak három hónap.
Három hosszú hónap.
Aztán új otthont kell találnod.
Nem feltétlenül.
Elég, ha csak ránézek Robby házára
naponta egyszer-kétszer.
Miért csinálnád ezt?
Nem tudom. Miért ne?
- Oké, beadtam.
- Ringer-laktát infúzióban.
Mint egy halojel.
Szivárgás a koponyaalapi törésből.
A halojel nem szenzitív,
és nem kizárólag ez lehet.
A só, a csapvíz
és az orrváladék elkülönítendő.
- Szia, Linda!
- Robby...
Nem gondoltam, hogy szünnapon dolgozol.
Valakinek muszáj.
Láttam a CT-t. EVD kell neki.
Kamrai drenázs nyomáscsökkentésre.
Mert a CPP egyenlő MAP mínusz ICP.
Az agyi perfúziós nyomás
az agyban a középértékű
artériás nyomás mínusz
a koponyán belüli nyomás.
Az ICP 22 alatt túlélést
és kedvező kimenetelt jelez.
A CPP 60-70 körül csökkenti
a morbiditást és a halálozást.
Segít valaki?
- Dr. Mohan?
- Most nem.
Miért nem segítesz?
Most nem.
- Javadi?
- Most kihagyom.
Javadi?
Vagyis Raymond és Eileen lánya?
Ott voltam anyukád babaváróján.
Ő rezidens volt, te még magzat.
Nem tudom, hogy csinálta együtt a kettőt.
Gyere csak nyugodtan!
A műszakom már rég véget ért.
Oké, maszk mindenkin, két steril köpeny.
Van sebészeti törölköző, még Betadin kell.
Ez hihetetlen lehetőség.
Elfáradtam.
Itt van a neurológiai osztály vezetője.
Ő igazi legenda.
Átadom egy rezidensnek.
Ez a bélcsavarodás miatt van?
Mert ha igen, jó, hibáztál,
de lépj tovább!
Nem arra akarok
visszajönni,
hogy a bőrgyógyászatra jelentkeztél.
Állj a sarkadra! Gyerünk!
- Javadi segít.
- Kiváló.
Azt hiszem, Eileen is velem csinálta
az első külső kamrai drenázst.
Repül az idő.
- Hogy vagy?
- A mellkas összehúzódik.
- Bármilyen javulás?
- Nem látszik.
Elfáradtál?
- Van Aerogenünk?
- Csak odafent.
Mikorra szerzed meg?
- Lépcsőn két perc.
- Indulj!
Aerogen?
Öt milliméteres háló, ami másodpercenként
több mint 120 ezer rezgést ad.
Dr. Al-Hashimi!
Jól vagy?
Az Aerogenről beszéltél nekünk.
Dr. Shen is tudja.
Cseppeket hoz létre 2-5 mikron méretben,
így hatékonyabb az adagolás.
- Hogy haladtok?
- Éppen most kezdjük.
Rögzítem a kanült.
Mérj kétszer, vágj egyszer!
Az orrgyöktől 11 cm-rel hátrébb lépünk be.
- Igen.
- Három centivel oldalra.
Közvetlen képalkotás nélkül?
Nem, egyenes szúrás a laterális kamrába.
1890 óta bevált módszer.
Oké, folytasd a bemetszéssel!
Te dolgoztál már dr. Al-Hashimivel.
- Igen.
- Mennyi ideig?
Másodévesként és az utolsó évemben is.
Oké.
Íme a kézi fúró.
Ezt szerintem te csináld.
Van egy határ. Nem mehetsz túl mélyre.
Ez nem agyműtét.
Oké.
Maradj merőleges!
- Oké.
- Jó.
Most pedig átjutunk a külső csontrétegen.
- Oké.
- Fél fordulatokkal
átfúrjuk a koponyát.
Három...
négy.
Egy.
A mindenségit! Egy pillanatra azt hittem,
Tom Cruise van itt.
Szép munka. Hogy érzi magát?
- Nagyon jól.
- Gondolom.
Mi lenne,
ha egy kicsit formáznánk a haján?
Nem nagyon szeretnék rövid hajat.
Vettem, Aranyhaj. De a fülénél megnyírjuk.
Frissítőbb lenne így nyáron,
és a hölgyek is észrevennék.
- Egy igazítás nem árt.
- Szuper.
Szerintem pixie legyen.
- Micsoda?
- Csak vicceltem.
Mindig én vágom a férjem haját.
Csodásan néz majd ki.
Mikor vágták utoljára a haját?
Talán a lányom esküvőjén, néhány éve.
Hol volt?
Szent Sebestyén. Miasszonyunk Plébánia.
Tudja a lánya, hol van?
Persze. Mind itt élünk.
Ők laknak a régi házamban.
- A lánya az ön házában él?
- Igen.
És maga hol él?
Ahol csak akarok...
Öt-hat centimétert haladunk
a belső koponyacsonttól. Oké?
Középre,
merőlegesen, a belső szemzug felé.
Tiéd a pálya.
Menjek beljebb?
Érzed, amikor áthaladsz
az ependimális rétegen.
Az artériás kanül kész van.
Állítsd a Nicardipine adagolást 85-e!
És ha sikerül a nyomást 20-ra csökkenteni?
- Dr. Mohan?
- Tessék?
Koponyán belüli nyomás 20.
Az agyi perfúziós nyomás 65.
Ez adja a legjobb esélyt a túlélésre.
Egy részük meghal,
vagy tartós fogyatékossággal él tovább.
Két hét múlva meglátjuk,
milyen esélyei vannak.
- Pukkanás.
- Vedd ki a sztiletet!
Oké, hadd folyjon egy kicsit!
Most pedig zárd el!
Szuper.
A vérnyomás 190/88, pulzus 67.
Mi van, hogy haladtok?
Lassan, de biztosan.
- Láttátok Abbotot?
- A vizit óta nem.
Megkért, hogy nézzek meg egy beteget.
És te igent mondtál?
48 éves nő, nemrég hozták be sárgasággal,
emelkedett májenzimekkel. Nem iszik.
Választhatsz. Hepatitis A, B, C, D vagy E.
Nincsenek rizikófaktorok, se láz.
- Tylenol?
- Nem szed, ahogy más gyógyszert sem.
Eszik jegesmedvemájat?
A-vitamin túladagolást okozhat.
- Nem.
- Jó.
Nem eszik húst, eléggé egészségtudatos.
Talán tőkehalmájolajat iszik
a kanyaró megelőzésére.
Nem, mert vegán.
Meg tudnád nézni nekem?
Ne szórakozz!
Van érzéked a furcsa esetekhez.
Micsoda hízelgés.
Jó, oké. Öt perc, semmi több.
Már így is órákig itt leszek.
Köszi!
És én mit csináljak?
- Határozottan javul.
- Nőtt a légzési térfogat.
Már csak kilégzési sípolás van.
- Ez már haladás.
- Jobban vagy, kicsim?
- Kurvára megijedtem.
- Ne káromkodj!
Van háziorvosa?
Már nincsen.
Hogy íratják fel a gyógyszereit?
A helyi klinikán.
Készpénz, az albuterol olcsó.
- Symbicort?
- Támogatás nélkül 400 dollár havonta.
Az a kis inhalátor?
A tű a csövön van.
Kábé öt centis alagutat készítek
a fejbőr alatt, majd átdugom.
- Hogy ne fertőződjön el?
- Pontosan.
Tartsd stabilan a kezed, amíg átvezetem!
Majd összekapcsolhatod a sebet.
Mint valami barkácsolás.
Július 4-i akció.
Az agyi nyomást
a folyadék magassága jelzi.
A kalibráláshoz
a tragus szintjén nullázunk.
Készen állunk a csatlakoztatásra.
Az első troponin normális,
de kell egy második is.
Kimegyünk egy percre?
Tényleg mindent megtettem,
hogy Orlando itt maradjon.
Abban biztos vagyok. De most
dr. Al-Hashimiről szeretnék kérdezni.
Feltűnt bármi szokatlan a viselkedésében?
Mire gondolsz?
Figyelem- vagy koncentrációhiány?
Nem, mindig odafigyelt.
Bár ma reggel,
amikor a baba laborját ellenőrizte,
mintha pár másodpercre kikapcsolt volna.
Talán csak fáradt.
Nincs pangás, nincs göb, nincs cirrózis.
Makulátlan máj.
Nem kéne betegnek lennem.
Nagyon odafigyelek magamra.
Diéta, mozgás, nyolc óra alvás.
Idejét sem tudom, nekem mikor volt annyi.
Próbáld ki a sleepmaxxinget!
Azt én is ajánlom.
Hideg szoba, fehér zaj, szemfedő.
Kivi lefekvés előtt,
salátavíz, szájtapasz.
Kiket követ a neten?
Néhány természetgyógyászt és gyógyítót.
Vitaminokat is vesz tőlük?
Nem. Nem szedek ilyet.
Az étel a legjobb gyógyszer.
Kelkáposzta, áfonya, bab, kurkuma.
- Kurkuma?
- Mióta szedi?
Pár hónapja. Gyulladáscsökkentő,
méregtelenít, és megelőzi az Alzheimert.
Mennyit szed belőle?
Ötszáz milligrammos kapszulákat,
olyan napi ötöt.
Mi az?
Ilyen nagy dózisú kurkumánál,
már tudunk májelégtelenségről.
Egy fűszertől?
Rendben, Digby,
azt hiszem, meg is vagyunk.
Meg akarja nézni?
Régóta nem néztem így ki.
A családja meg se fogja ismerni.
Akkor hogy találnak meg?
Nem tudják, hogy nézek ki,
nem ismernek rám.
Dehogynem. Megismerik a hangját.
Tudják, hol szokott lenni.
Arra is emlékeznek,
hogy régen így nézett ki.
Még az esküvőről.
Táncolt a lányával az esküvőjén?
Igen.
Akkor soha nem felejti el.
- Igen.
- Jól van.
Épp téged kerestelek.
- Mi újság?
- Te mesélj az asztmás betegről!
- Mi van vele?
- Mintha hezitáltál volna
az Aerogent illetően.
Kételyeid voltak?
- Nem. Csak gondolkodtam.
- Min?
A legjobb kezelési terven.
Jelenleg azt kapja.
- Még valami?
- Nem tudom. Legyen?
Tudnom kéne bármi másról?
Nem gondolnám.
Dr. Robby vagyok. Tudtok valakit Ekinsről?
Levehetjük Larsont és Stevenst a tábláról.
- Intézkedem.
- Most van a CT-ben?
Csak ellenőrizni akartam. Köszönöm.
- Mit tudtál meg odafentről?
- Semmi újdonságot.
Ahogy sosem.
Ne dobjuk össze Jesse óvadékát?
Szervezzünk gyűjtést?
Az óvadékot csak a meghallgatás után
állapítják meg.
Az ünnep miatt szerintem csak hétfőn.
- Akkor egész hétvégén bent marad?
- Ez borzalmas.
Az bizony.
Dr. Langdon! Grady romlott. Sokat.
- Kell szakorvos?
- Itt van Shen.
- Véroxigén 83.
- Mi történik?
Várjon, hölgyem!
Kifáradt. Ketamint és rokot!
Intubálni kell.
Hívom Volkot.
Egy csövet kell tennünk
a fia légcsövébe, hogy egy gép
lélegezzen helyette.
- Úristen!
- Várjunk még!
- A jobb oldalon nincs tüdőcsúszás.
- Légmell.
Nem kell intubálni.
- Mi történik vele?
- Összeesett a tüdeje.
Pedig nem volt sérülése.
Akkor mi okozott légmellet?
Kesztyűt, dr. King!
Asztmánál kialakulhat levegőcsapda.
A tüdő nem tud teljesen kiürülni,
túlfeszül,
és a kis léghólyagok megrepedhetnek.
Hogy lehet helyrehozni?
Pont így.
- Jó, hogy dr. Conley itt volt.
- Igen.
Próbáljunk minél gyorsabban
neuro-intenzíves ágyat szerezni!
- Szia, Robby!
- Hogy ment a vizsgálat?
- Jól.
- Időbe telhet,
- mire kiadják az eredményt.
- Nem gond.
Vivi nővérrel össze kell hangolnunk
a következő hónapok
- beosztását.
- Igen?
Mindig is meg akartam
tanulni motorozni. Duke majd megtanít.
Nála jobban senki nem ért hozzá.
Nővéri kedvezményt is kapok.
Igazi úriember. Menjünk a kórterembe!
Jövő hét szombat jó neked, Vivi?
Utána együtt is vacsizhatnánk.
Egy Lorrie Diaz nevű hölgy
a férjét keresi.
- Most jön erre.
- Oké, máris megyek.
- Mrs. Diaz!
- Üdv!
Orlando már felkerült egy kórterembe?
- Nem.
- Vacsorát hoztam neki a Burgatoryból.
Csirkeburger, buci nélkül saliban.
Biztos jobb, mint a kórházi koszt.
A legjobb agysérülés-specialistáink
kezelik a férjét.
Ugye felébred?
Csak hetek múlva tudjuk meg.
És utána olyan lesz, mint régen?
Még a legjobb esetben is egy év lehet,
mire önállóan tud élni.
És mi a legrosszabb eset?
Súlyos fogyatékosság miatti
folyamatos ápolás.
És maga elengedte?
Ő ragaszkodott ahhoz, hogy munkába menjen.
Nem tudták bent tartani?
Beszámítható volt. Tudta, mit kockáztat.
Tiszteletben tartottuk a döntését.
Akkor is, ha a döntés ostoba?
Próbáltam meggyőzni.
Összekészítettem neki,
ami az otthoni ápoláshoz kell.
De már nem tudtam odaadni.
Azt mondta, dolgoznia kell.
Dr. Langdon!
Jól vagy?
Azon gondolkodom,
hogy tényleg készen állok-e erre.
Hát persze.
Tíz hónap hosszú idő.
Majdnem megöltem azt a gyereket.
Fel sem merült bennem a légmell gyanúja.
Nem volt semmilyen sérülése.
- Hiba volt.
- Oké.
Nekem ma...
meghallgatásom volt.
Az ügyvéd kérdései miatt
pocsék orvosnak éreztem magam.
Nem mindig találunk el mindent azonnal.
Észrevetted volna a tüdőt.
Lehet, hogy később, de megmentetted volna.
Nem biztos, hogy Robby egyetértene.
Egész nap csesztetett.
Három hónapig nem lesz itt.
És nem szeretném,
ha te is elmennél.
Tudod, hogy ami nem öl meg, az megerősít.
Friedrich Nietzsche?
Igen, Nietzsche.
Nem Kelly Clarkson.
Ez aztán vaskos dosszié.
Austin Green. Ogilvie betege.
G-R-E-E-N?
Igen, miért, mit csinálsz?
Megnézem, mikor kapjuk vissza Ogilvie-t.
- A francba!
- Mi az?
A beteg nem élte túl.
Körülbelül negyven perce meghalt.
Akkor hol van Ogilvie?
Bakker!
A betegnél másfél éve készült CT,
amin látszott az aorta aneurizma.
Az túl kicsi a műtéthez.
Fél évente kontroll-ultrahangra
kellett volna járnia,
de úgy tűnik, nem tette.
Ezt láttuk volna,
ha nem állnak le a gépek.
Miért nem mondta Ogilvie-nek?
Valószínűleg elfelejtette.
Vagy Ogilvie nem kérdezett rá.
Dennis, van egy perced?
Persze, miben segíthetek?
Egy lánynak mágnesékszerek szorultak
az orrsövényébe.
Próbáltam műanyag kürettel kivenni,
de fájt neki, és vérezni kezdett.
Ki kell szedni, mielőtt bajt okoznak.
Hívj egy tapasztaltabb rezidenst
vagy egy szakorvost!
Mi épp próbálunk lelépni.
Mindenki foglalt.
Én már bevállaltam egyet.
Ja. Jól van.
Megjöttek a laborok a sárga hölgyről.
Az INR 2,2-re emelkedett.
A máj bajban van, de még nem állt le.
Hagyja a kurkumát, vegyük fel
megfigyelésre, kövessük a májfunkciót!
- Oké. Mehetünk?
- Aha.
Sleepmaxxing? Komolyan?
Követem az online trendeket.
Ezért mennek a nehéz esetek?
Abból indulok ki,
hogy mi a legbutább dolog, amit az illető
megcsinálhatott.
De ő csak egészséges akart lenni.
Idióták tanácsait követi.
A kurkumát sok orvos ajánlja.
Kérdezz orvost az adagolásról!
Vagy nézz utána valami hiteles helyen!
Ja, bocs, már nem nagyon van olyan.
Elég rossz bőrben van.
Akár májátültetésre is szüksége lehet.
Mert egy rohadt nagy idióta.
Nem, én igazából hálás vagyok neki.
Az idióták miatt mindig lesz munkánk.
Oké.
Jó éjt, Perlah, Monica!
Jó éjt, dr. Robby!
- Jó éjt!
- Szia, Emma!
Van még mit csinálni.
Dana azt mondta,
hogy pihenjek rá a holnapi napra.
- Elég húzós napod volt.
- Nem volt olyan vészes.
Hol vannak Duke eredményei?
Új beteg, még nincs kórlapja.
Átszaladok a radiológiára a leletért.
Köszönöm, Monica.
Jöhetnek az új betegek.
Orlando most stabil.
- Hogy van?
- A számok jók. A nyomás 22.
Akkor van esélye
egy elfogadható kimenetelre.
Szerinted van esélye?
Nem biztos, hogy a túlélés
az az eredmény, amit ő remélt.
Mi?
Vagy 100 ezer dollár
az egészségügyi adóssága,
- amit nehezen...
- Mrs. Diaz!
- Segíthetünk valamiben?
- A mosdó...
Perlah majd megmutatja.
Nem jó ötlet egy beteget
- itt kibeszélni.
- Tudom.
- Majdnem elkezdtél...
- De nem tettem.
Oké.
Mennyi ideje van az orrában?
Legalább két órája.
- Hogy történt?
- A fülbevalómmal.
Piros, fehér és kék lett volna.
A tűzijátékhoz.
Mondtam, hogy csak az egyik
orrcimpájába tegyen.
Ez komoly is lehet.
Ha nem vesszük ki gyorsan,
elzárja a vérellátást,
és az orrsövény összeomlik.
Akkor eldeformálódhat az orrom?
- Jézusom. Vegyék ki!
- Az a terv.
Ő már próbálta. Iszonyúan fájt.
Azért, mert nagyon erősen tart a mágnes.
Igen.
- Nem.
- Nem a hegyét használom,
megfordítom, és a nyelével dolgozom.
Így is fájni fog.
Nem biztos. Csak maradj így!
Oké.
Ennyi?
Ez elképesztő.
Még fél óra,
és visszavihetjük a táblát a raktárba.
Örömmel.
- Dr. Robinavitch!
- Igen?
A barátod eredményei.
- Francba!
- Duke?
Te mondod el?
Előbb beszélek sebésszel.
Dr. Robby, lenne még hírem arról a...
- betegről.
- Most ne!
- Azt hittem, hazamész.
- Úgy volt.
Dr. Ogilvie kint ül a mentőbejárónál,
és csupa vér.
Mit keres odakint?
Csak bámul maga elé.
Szóltam hozzá, de mintha nem is hallana.
Hívd a szív- és mellkassebészetet!
- Én megnézem Ogilvie-t.
- Kösz!
Helló! Ogilvie!
Ogilvie!
Jól vagy, haver?
- Két literen 99.
- Szórványos kilégzési sípolás.
Sokkal jobban van.
- Mindjárt hatnak a szteroidok.
- Akkor tovább javul.
Mikor mehetek?
Egy-két nap múlva.
Symbicort-inhalátorral bocsátunk haza.
Egy hónapra elég.
Reméljük, addigra újra lesz támogatásunk.
Most miért nincs?
A régi címünkre küldték el a levelüket.
Nem továbbították.
Én elmentem a gyógyszeréért,
de azt mondták, hogy nincs biztosításunk.
Azóta nem sikerült visszaigényelni?
Hónapok óta próbálom.
De ahhoz kell fizetési papír,
és adóbevallás.
Fodrász vagyok. A bevételem nem fix.
A vendégeim is nehéz helyzetben vannak,
szóval nem túl könnyű.
Ha kifogyna a Symbicort,
mielőtt visszakapnák a támogatást,
jöjjenek vissza! Adunk másikat.
Van itt egyáltalán beteg?
Mert ebben a szobában mindenki jól néz ki.
Dr. Shen és én végig Gradyvel leszünk.
- Majd mi megoldjuk.
- Jó kezekben leszel.
Nagyon féltem.
Köszönöm.
Szívesen.
A sérülés miatt változtak a dolgok.
Dr. Abbotot keresem.
Egy ideje nem láttuk.
Elnézést!
A rokkantsággal
most bizonyos dolgok könnyebbé válhatnak.
Könnyebbé?
Az állapota jogosulttá teszi
a támogatásokra.
Innentől ezek fedeznek
mindennemű költséget.
- Az otthoni ápolást is.
- Értem.
Ezt talán nem most kéne...
Csak meg akartam nyugtatni
ezzel kapcsolatban.
- Robby!
- Noelle!
Még itt vagy?
Nem most a legalkalmasabb lelépni.
- Akkor egy időre ennyi.
- Hacsak velem nem jössz.
Nem. De köszi.
- Még ha nem is komoly ajánlat.
- Hogy érted?
Ugyan már! Soha nem szabad
egy férfi és a küldetése közé állni.
- Küldetés.
- Ez az én kedves megfogalmazásom.
Nem akarom tudni a kevésbé kedveset.
Tényleg nem.
Remélem, hogy ez nem
egy menekülés tőlem.
Nagylány vagyok. Nyugodtan elküldhetsz.
Ennek semmi köze hozzád.
Oké. Akkor a jó öreg
„nem a te hibád, hanem az enyém”?
Ez most tényleg így van.
Bocsánat!
- Akkor jövő héten.
- 3 hónapra megyek.
Mondom, egy hét múlva.
Annak idején, az első napomon
volt itt egy beteg.
Kedves fickó, hasi fájdalommal jött be.
Láttam egy epekövet ultrahangon,
az EKG és a troponin normális volt.
A fájdalma elmúlt.
Kint volt a folyosón,
amikor megállt a szíve.
Nem tudtam mit tenni.
Az emberek meghalnak.
Mi mindent megteszünk,
de akkor is meghalnak.
Ehhez hozzá lehet szokni?
Dehogy.
Csak próbálod
elfogadni.
Keresed az egyensúlyt.
Nem tudom,
hogy kibírnék-e még egy ilyen napot.
Egy alapellátás sokkal jobban hangzik.
Gyermekgyógyászat.
Az lehet.
Én mondjuk tutira szarrá unnám magam.
De tényleg, én imádom,
hogy mindig van egy új eset,
és gyorsan kell dönteni,
főleg élet-halál kérdésekben.
Szeretek itt lenni az emberek mellett
életük legszörnyűbb napján.
Mondok valamit.
Mit?
Szerintem menj haza!
Aludj erre egyet,
és reggel majd eldöntöd,
hogy visszatérsz-e.
Most nem akarok visszamenni oda.
Aha.
Vedd le a köpenyt! Beviszem.
Vége a műszaknak.
Menj haza!
- Úristen!
- Semmi gond.
- Bocsi!
- Nincs baj.
Itt ül egy próbababa.
Igen, ide-oda gurul.
Látom, lecseréltek engem.
Elfoglaltam a helyed?
- Nem mondanám.
- Biztos?
Te meg hol voltál?
- Meglett Ogilvie.
- És?
És most hazamegy.
Ennyi?
Hosszú történet.
- Időm, mint a tenger.
- Inkább megőrizném a titkát.
Abban mi a móka?
Bocsi!
- Ez eldugult.
- Igen, próbáld kihajtani!
- Csodás.
- Paskold meg!
- Oké.
- Rúgd meg!
Jesszus Mária!
Mr. Digby kapott fent szobát?
- Álmodban.
- Nincs a 21-esben.
- De igen.
- Ott más van.
Rövid haj, borotvált? Majd én intézem.
A felvételi képen eltérés látszott,
ezért csináltak CT-t.
Tankönyvi aorta aneurizma. Nyolc centi.
Így kábé egy éve lehet hátra.
- Tehát műtét kell.
- Ha élni akar.
Ő egy barátom. Beszélek vele,
- és felveszem az osztályodra.
- Ma nem.
- Miért?
- Kell pulmonológia
és kardiológia, hogy műthessük.
Terheléses szívultrahang.
Fel kellene venni, és kivizsgálni.
Ünnepi hétvégén nem megy,
- addig pihenjen otthon!
- Ez egy bomba.
Gondolom, már évek óta.
Jövő hét elején bejön,
és majd kivizsgáljuk.
Ha minden oké, egy héten belül műtjük.
- És ha addig megreped?
- Hívja a mentőket!
Sajnálom, Robby, ez van.
Írd meg a számát, és majd hívjuk!
- Faszom!
- Hé!
Menj, és sétálj egyet!
- Kettő mehet.
- Légyszi, ne csengess,
már működnek a gépek!
Nekik még nincs elektronikus kórlapjuk.
Várjunk!
Ennél a gyereknél csuklóröntgent kértek,
de nem készült el.
A vízisíelő nő még vár a térdröntgenre.
Lemondtam a röntgeneket.
Ultrahanggal diagnosztizáltam.
- Tényleg?
- Igen.
A kisfiúnál részleges törés van
a singcsont alsó végén. Kapott egy sínt.
Mrs. Stegmannél
pedig gyűrűporcszakadás van.
Térdrögzítő, mankó, ortopédiai kontroll.
Jól jöttél volna a nappalos műszakban.
Nem tanítanak
sok mozgásszervi ultrahangot.
Tudom. Voltam gyakorlaton
a Harvardon és a Highlanden.
Jelentkezel ide ultrahangos ösztöndíjra?
Igen, de hatalmas a verseny.
- Azt hallottam.
- Kevés az esély.
Csak egy publikációm van. Egy esetsor
vállficamok ultrahangos kezeléséről.
Ha akarsz erről tanulni, gyere velem.
- Még van három beteg.
- Talán majd máskor.
Oké.
Ne tömd tele az iratmegsemmisítőt!
Az két kórlap?
Az ultrahangos ösztöndíj-jelentkezésem.
Szia!
Sajnálom a betegedet.
Kösz. Rossz állapotban van.
Nem, az aneurizmás férfit,
akit Ogilvie-vel kezeltél.
Nem élte túl a műtétet.
Próbáltam mondani Robbynak,
de túl elfoglalt.
Bocsánat!
Basszus!
És én vagyok feszült?
Előbb Samira, aztán McKay...
Mindketten elfogadhatatlanul viselkedtek.
Privátban szólj!
A betegek kibeszélésénél is
ezt javaslom. És a csapkodás?
Kérlek! Mondd el, mi nyomja a lelkedet,
aztán húzz el!
Nem mehetek.
De. Amikor a gyerekeim így viselkedtek,
- mentek a szobájukba.
- Nem vagy az anyám.
Igen? Nagy kár. Kellene egy.
Volt anyám, de elhagyott.
Az kell,
hogy valaki irányítsa ezt a helyet.
Nagyon sajnálom. Nem tudtam.
Senki sem tudja.
Ez így van jól. Kit érdekel?
Pihenned kéne.
- Erre van a szabadságom.
- Kezdd el, menj haza!
- Túl sok dolgom van.
- Hadd beszéljen más Duke-kal!
- Tőlem kell megtudnia.
- Miért?
Mert ennyivel tartozom neki.
Egy baráttól kell hallania,
különben lelép, és meghal.
Oké, ezt zárd le, és menj el!
Van más is. Lehet,
hogy Al-Hashimi nem alkalmas erre.
- Miért?
- Nem tudom.
Ki kell derítenem.
Tudtad, hogy két szakorvost
akar szolgálatban?
- Nem.
- Megegyezett
- Gloriával?
- Nem tudom.
Azt sem tudom, hogy Langdon visszaesik-e.
Hogy Whitaker tud-e vigyázni a lakásomra.
És nem akarom látni, hogy Javadi feladja,
vagy hogy Samira kiég egy hülyeség miatt.
- Van még valami?
- Igen. Te.
Az, hogy egy fecskendő Verseddel
rohangálsz itt az osztályon.
Aggódom, mert fontosak vagytok.
Megleszünk, amíg vissza nem jössz.
- Megoldjuk.
- És ha nem jövök vissza?
Fordította: Laura Fehervari
Petőcz István